Marco Teórico de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas en Honduras para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-24 blueprint/framework.tex
Use \decimalpoint
Fix sorting
Change word "grid" with "rejilla"

@@

Los patrones de muestreo se clasifican de acuerdo a si son: con distribución uniforme, con distribución aleatoria y con distribución heterogénea.

@@

\textbf{Aleatorio sobre rejilla regular (estratificado):} El plano se divide (particiona) en zonas (estratos), se delimita un grid regular en todo el plano y se escoge un número igual de puntos distribuidos aleatoriamente en cada celda. Ya se ha hablado a más detalle de este patrón en secciones anteriores. La desventaja es que la forma en que están distribuidos los puntos puede ser muy dispersa, estando unos muy cerca y otros muy lejos por lo que quedan brechas de espacio vacío a menudo.

@@

\textbf{Rejillas regulares:} Se hace un grid de cuadrados en el plano donde cada celda es tan grande como se necesite (inversamente proporcionalmente al nivel de detalle). Por último se escoge el punto en cualquier parte de \textit{cada} celda verificando que la posición del punto sea la misma en todas las celdas.

>>>>

\decimalpoint

@@

Los patrones de muestreo se clasifican de acuerdo a si son:  con distribución aleatoria, con distribución uniforme, con distribución heterogénea.

@@

\textbf{Aleatorio sobre rejilla regular (estratificado):} El plano se divide (particiona) en zonas (estratos), se delimita una rejilla regular en todo el plano y se escoge un número igual de puntos distribuidos aleatoriamente en cada celda. Ya se ha hablado a más detalle de este patrón en secciones anteriores. La desventaja es que la forma en que están distribuidos los puntos puede ser muy dispersa, estando unos muy cerca y otros muy lejos por lo que quedan brechas de espacio vacío a menudo.

@@

\textbf{Rejillas regulares:} Se hace una rejilla de cuadrados en el plano donde cada celda es tan grande como se necesite (inversamente proporcionalmente al nivel de detalle). Por último se escoge el punto en cualquier parte de \textit{cada} celda verificando que la posición del punto sea la misma en todas las celdas.
